Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/veryhigh.po
Languages: zh_cn

source: The Very High Level Layer
zh_cn: 极高层级 API

source: The functions in this chapter will let you execute Python source code given in a file or a buffer, but they will not let you interact in a more detailed way with the interpreter.
zh_cn: 本章节的函数将允许你执行在文件或缓冲区中提供的 Python 源代码，但它们将不允许你在更细节化的方式与解释器进行交互。

source: Several of these functions accept a start symbol from the grammar as a parameter. The available start symbols are :const:`Py_eval_input`, :const:`Py_file_input`, and :const:`Py_single_input`. These are described following the functions which accept them as parameters.
zh_cn: 这些函数中有几个接受特定的前缀语法符号作为形参。 可用的前缀符号有 :const:`Py_eval_input`, :const:`Py_file_input` 以及 :const:`Py_single_input`。 这些符号会在接受它们作为形参的函数文档中加以说明。

source: Note also that several of these functions take :c:type:`FILE*` parameters. One particular issue which needs to be handled carefully is that the :c:type:`FILE` structure for different C libraries can be different and incompatible. Under Windows (at least), it is possible for dynamically linked extensions to actually use different libraries, so care should be taken that :c:type:`FILE*` parameters are only passed to these functions if it is certain that they were created by the same library that the Python runtime is using.
zh_cn: 还要注意这些函数中有几个可以接受 :c:type:`FILE*` 形参。 有一个需要小心处理的特别问题是针对不同 C 库的 :c:type:`FILE` 结构体可能是不相同而且不兼容的。 （至少是）在 Windows 中，动态链接的扩展有可能会使用不同的库，所以应当特别注意只有在确定这些函数是由 Python 运行时所使用的相同的库创建的情况下才将 :c:type:`FILE*` 形参传给它们。

source: The main program for the standard interpreter. This is made available for programs which embed Python. The *argc* and *argv* parameters should be prepared exactly as those which are passed to a C program's :c:func:`main` function (converted to wchar_t according to the user's locale). It is important to note that the argument list may be modified (but the contents of the strings pointed to by the argument list are not). The return value will be ``0`` if the interpreter exits normally (i.e., without an exception), ``1`` if the interpreter exits due to an exception, or ``2`` if the parameter list does not represent a valid Python command line.
zh_cn: 针对标准解释器的主程序。 嵌入了 Python 的程序将可使用此程序。 所提供的 *argc* 和 *argv* 形参应当与传给 C 程序的 :c:func:`main` 函数的形参相同（将根据用户的语言区域转换为）。 一个重要的注意事项是参数列表可能会被修改（但参数列表中字符串所指向的内容不会被修改）。 如果解释器正常退出（即未引发异常）则返回值将为 ``0``，如果解释器因引发异常而退出则返回 ``1``，或者如果形参列表不能表示有效的 Python 命令行则返回 ``2``。

source: Note that if an otherwise unhandled :exc:`SystemExit` is raised, this function will not return ``1``, but exit the process, as long as ``Py_InspectFlag`` is not set.
zh_cn: 请注意如果引发了一个在其他场合下未处理的 :exc:`SystemExit`，此函数将不会返回 ``1``，而是退出进程，只要 ``Py_InspectFlag`` 还未被设置。

source: Similar to :c:func:`Py_Main` but *argv* is an array of bytes strings.
zh_cn: 类似于 :c:func:`Py_Main` 但 *argv* 是一个包含字节串的数组。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` below, leaving *closeit* set to ``0`` and *flags* set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` 的简化版接口，将 *closeit* 设为 ``0`` 而将 *flags* 设为 ``NULL``。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` below, leaving the *closeit* argument set to ``0``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` 的简化版接口，将 *closeit* 参数设为 ``0``。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` below, leaving the *flags* argument set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` 的简化版接口，将 *flags* 参数设为 ``NULL``。

source: If *fp* refers to a file associated with an interactive device (console or terminal input or Unix pseudo-terminal), return the value of :c:func:`PyRun_InteractiveLoop`, otherwise return the result of :c:func:`PyRun_SimpleFile`. *filename* is decoded from the filesystem encoding (:func:`sys.getfilesystemencoding`). If *filename* is ``NULL``, this function uses ``"???"`` as the filename. If *closeit* is true, the file is closed before ``PyRun_SimpleFileExFlags()`` returns.
zh_cn: 如果 *fp* 指向一个关联到交互设备（控制台或终端输入或 Unix 伪终端）的文件，则返回 :c:func:`PyRun_InteractiveLoop` 的值，否则返回 :c:func:`PyRun_SimpleFile` 的结果。 *filename* 会使用文件系统的编码格式 (:func:`sys.getfilesystemencoding`) 来解码。 如果 *filename* 为 ``NULL``，此函数会使用 ``"???"`` 作为文件名。 如果 *closeit* 为真值，文件会在 ``PyRun_SimpleFileExFlags()`` 返回之前被关闭。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_SimpleStringFlags` below, leaving the :c:type:`PyCompilerFlags`\* argument set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_SimpleStringFlags` 的简化版接口，将 :c:type:`PyCompilerFlags`\* 参数设为 ``NULL``。

source: Executes the Python source code from *command* in the :mod:`__main__` module according to the *flags* argument. If :mod:`__main__` does not already exist, it is created. Returns ``0`` on success or ``-1`` if an exception was raised. If there was an error, there is no way to get the exception information. For the meaning of *flags*, see below.
zh_cn: 根据 *flags* 参数，在 :mod:`__main__` 模块中执行 Python 源代码。 如果 :mod:`__main__` 尚不存在，它将被创建。 成功时返回 ``0``，如果引发异常则返回 ``-1``。 如果发生错误，则将无法获得异常信息。 对于 *flags* 的含义，请参阅下文。

source: Note that if an otherwise unhandled :exc:`SystemExit` is raised, this function will not return ``-1``, but exit the process, as long as ``Py_InspectFlag`` is not set.
zh_cn: 请注意如果引发了一个在其他场合下未处理的 :exc:`SystemExit`，此函数将不会返回 ``-1``，而是退出进程，只要 ``Py_InspectFlag`` 还未被设置。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_SimpleFileExFlags` below, leaving *closeit* set to ``0`` and *flags* set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_SimpleFileExFlags` 的简化版接口，将 *closeit* 设为 ``0`` 而将 *flags* 设为 ``NULL``。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_SimpleFileExFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_SimpleFileExFlags` 的简化版接口，将 *flags* 设为 ``NULL``。

source: On Windows, *fp* should be opened as binary mode (e.g. ``fopen(filename, "rb")``). Otherwise, Python may not handle script file with LF line ending correctly.
zh_cn: 在 Windows 上，*fp* 应当以二进制模式打开 (即 ``fopen(filename, "rb")``)。 否则，Python 可能无法正确地处理使用 LF 行结束符的脚本文件。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_InteractiveOneFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_InteractiveOneFlags` 的简化版接口，将 *flags* 设为 ``NULL``。

source: Returns ``0`` when the input was executed successfully, ``-1`` if there was an exception, or an error code from the :file:`errcode.h` include file distributed as part of Python if there was a parse error. (Note that :file:`errcode.h` is not included by :file:`Python.h`, so must be included specifically if needed.)
zh_cn: 当输入被成功执行时返回 ``0``，如果引发异常则返回 ``-1``，或者如果存在解析错误则返回来自作为 Python 的组成部分发布的 :file:`errcode.h` 包括文件的错误代码。 （请注意 :file:`errcode.h` 并未被 :file:`Python.h` 所包括，因此如果需要则必须专门地包括。）

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_InteractiveLoopFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_InteractiveLoopFlags` 的简化版接口，将 *flags* 设为 ``NULL``。

source: Can be set to point to a function with the prototype ``int func(void)``. The function will be called when Python's interpreter prompt is about to become idle and wait for user input from the terminal. The return value is ignored. Overriding this hook can be used to integrate the interpreter's prompt with other event loops, as done in the :file:`Modules/_tkinter.c` in the Python source code.
zh_cn: 可以被设为指向一个原型为 ``int func(void)`` 的函数。 该函数将在Python 的解释器提示符即将空闲并等待用户从终端输入时被调用。 返回值会被忽略。 重写这个钩子可被用来将解释器的提示符集成到其他事件循环中，就像 Python 码中 :file:`Modules/_tkinter.c` 所做的那样。

source: Can be set to point to a function with the prototype ``char *func(FILE *stdin, FILE *stdout, char *prompt)``, overriding the default function used to read a single line of input at the interpreter's prompt. The function is expected to output the string *prompt* if it's not ``NULL``, and then read a line of input from the provided standard input file, returning the resulting string. For example, The :mod:`readline` module sets this hook to provide line-editing and tab-completion features.
zh_cn: 可以被设为指向一个原型为 ``char *func(FILE *stdin, FILE *stdout, char *prompt)`` 的函数，重写被用来读取解释器提示符的一行输入的默认函数。 该函数被预期为如果字符串 *prompt* 不为 ``NULL`` 就输出它，然后从所提供的标准输入文件读取一行输入，并返回结果字符串。 例如，:mod:`readline` 模块将这个钩子设置为提供行编辑和 tab 键补全等功能。

source: The result must be a string allocated by :c:func:`PyMem_RawMalloc` or :c:func:`PyMem_RawRealloc`, or ``NULL`` if an error occurred.
zh_cn: 结果必须是一个由 :c:func:`PyMem_RawMalloc` 或 :c:func:`PyMem_RawRealloc` 分配的字符串，或者如果发生错误则为 ``NULL``。

source: The result must be allocated by :c:func:`PyMem_RawMalloc` or :c:func:`PyMem_RawRealloc`, instead of being allocated by :c:func:`PyMem_Malloc` or :c:func:`PyMem_Realloc`.
zh_cn: 结果必须由 :c:func:`PyMem_RawMalloc` 或 :c:func:`PyMem_RawRealloc` 分配，而不是由 :c:func:`PyMem_Malloc` 或 :c:func:`PyMem_Realloc` 分配。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_StringFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_StringFlags` 的简化版接口，将 *flags* 设为 ``NULL``。

source: Execute Python source code from *str* in the context specified by the objects *globals* and *locals* with the compiler flags specified by *flags*. *globals* must be a dictionary; *locals* can be any object that implements the mapping protocol. The parameter *start* specifies the start token that should be used to parse the source code.
zh_cn: 在由对象 *globals* 和 *locals* 指定的上下文中执行来自 *str* 的 Python 源代码，并使用以 *flags* 指定的编译器旗标。 *globals* 必须是一个字典；*locals* 可以是任何实现了映射协议的对象。 形参 *start* 指定了应当被用来解析源代码的起始形符。

source: Returns the result of executing the code as a Python object, or ``NULL`` if an exception was raised.
zh_cn: 返回将代码作为 Python 对象执行的结果，或者如果引发了异常则返回 ``NULL``。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_FileExFlags` below, leaving *closeit* set to ``0`` and *flags* set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_FileExFlags` 的简化版接口，将 *closeit* 设为 ``0`` 并将 *flags* 设为 ``NULL``。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_FileExFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_FileExFlags` 的简化版接口，将 *flags* 设为 ``NULL``。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_FileExFlags` below, leaving *closeit* set to ``0``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`PyRun_FileExFlags` 的简化版接口，将 *closeit* 设为 ``0``。

source: This is a simplified interface to :c:func:`Py_CompileStringFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`Py_CompileStringFlags` 的简化版接口，将 *flags* 设为 ``NULL``。

source: This is a simplified interface to :c:func:`Py_CompileStringExFlags` below, with *optimize* set to ``-1``.
zh_cn: 这是针对下面 :c:func:`Py_CompileStringExFlags` 的简化版接口，将 *optimize* 设为 ``-1``。

source: Parse and compile the Python source code in *str*, returning the resulting code object. The start token is given by *start*; this can be used to constrain the code which can be compiled and should be :const:`Py_eval_input`, :const:`Py_file_input`, or :const:`Py_single_input`. The filename specified by *filename* is used to construct the code object and may appear in tracebacks or :exc:`SyntaxError` exception messages. This returns ``NULL`` if the code cannot be parsed or compiled.
zh_cn: 解析并编译 *str* 中的 Python 源代码，返回结果代码对象。 开始形符由 *start* 给出；这可被用来限制可被编译的代码并且应为 :const:`Py_eval_input`, :const:`Py_file_input` 或 :const:`Py_single_input`。 由 *filename* 指定的文件名会被用来构造代码对象并可能出现在回溯信息或 :exc:`SyntaxError` 异常消息中。 如果代码无法被解析或编译则此函数将返回 ``NULL``。

source: The integer *optimize* specifies the optimization level of the compiler; a value of ``-1`` selects the optimization level of the interpreter as given by :option:`-O` options. Explicit levels are ``0`` (no optimization; ``__debug__`` is true), ``1`` (asserts are removed, ``__debug__`` is false) or ``2`` (docstrings are removed too).
zh_cn: 整数 *optimize* 指定编译器的优化级别；值 ``-1`` 将选择与 :option:`-O` 选项相同的解释器优化级别。 显式级别为 ``0`` (无优化；``__debug__`` 为真值)、``1`` (断言被移除，``__debug__`` 为假值) 或 ``2`` (文档字符串也被移除)。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyEval_EvalCodeEx`, with just the code object, and global and local variables. The other arguments are set to ``NULL``.
zh_cn: 这是针对 :c:func:`PyEval_EvalCodeEx` 的简化版接口，只附带代码对象，以及全局和局部变量。 其他参数均设为 ``NULL``。

source: Evaluate a precompiled code object, given a particular environment for its evaluation. This environment consists of a dictionary of global variables, a mapping object of local variables, arrays of arguments, keywords and defaults, a dictionary of default values for :ref:`keyword-only <keyword-only_parameter>` arguments and a closure tuple of cells.
zh_cn: 对一个预编译的代码对象求值，为其求值给出特定的环境。 此环境由全局变量的字典，局部变量映射对象，参数、关键字和默认值的数组，:ref:`仅限关键字 <keyword-only_parameter>` 参数的默认值的字典和单元的封闭元组构成。

source: The C structure of the objects used to describe frame objects. The fields of this type are subject to change at any time.
zh_cn: 用于描述帧对象的 C 对象结构体。 此类型的字段可能在任何时候被改变。

source: Evaluate an execution frame. This is a simplified interface to :c:func:`PyEval_EvalFrameEx`, for backward compatibility.
zh_cn: 对一个执行帧求值。 这是针对 :c:func:`PyEval_EvalFrameEx` 的简化版接口，用于保持向下兼容性。

source: This is the main, unvarnished function of Python interpretation. The code object associated with the execution frame *f* is executed, interpreting bytecode and executing calls as needed. The additional *throwflag* parameter can mostly be ignored - if true, then it causes an exception to immediately be thrown; this is used for the :meth:`~generator.throw` methods of generator objects.
zh_cn: 这是 Python 解释运行不带修饰的主函数。 与执行帧 *f* 相关联的代码对象将被执行，解释字节码并根据需要执行调用。 额外的 *throwflag* 形参基本可以被忽略 —— 如果为真值，则会导致立即抛出一个异常；这会被用于生成器对象的 :meth:`~generator.throw` 方法。

source: This function now includes a debug assertion to help ensure that it does not silently discard an active exception.
zh_cn: 该函数现在包含一个调试断言，用以确保不会静默地丢弃活动的异常。

source: This function changes the flags of the current evaluation frame, and returns true on success, false on failure.
zh_cn: 此函数会修改当前求值帧的旗标，并在成功时返回真值，失败时返回假值。

source: The start symbol from the Python grammar for isolated expressions; for use with :c:func:`Py_CompileString`.
zh_cn: Python 语法中用于孤立表达式的起始符号；配合 :c:func:`Py_CompileString` 使用。

source: The start symbol from the Python grammar for sequences of statements as read from a file or other source; for use with :c:func:`Py_CompileString`. This is the symbol to use when compiling arbitrarily long Python source code.
zh_cn: Python 语法中用于从文件或其他源读取语句序列的起始符号；配合 :c:func:`Py_CompileString` 使用。 这是在编译任意长的 Python 源代码时要使用的符号。

source: The start symbol from the Python grammar for a single statement; for use with :c:func:`Py_CompileString`. This is the symbol used for the interactive interpreter loop.
zh_cn: Python 语法中用于单独语句的起始符号；配合 :c:func:`Py_CompileString` 使用。 这是用于交互式解释器循环的符号。

source: This is the structure used to hold compiler flags. In cases where code is only being compiled, it is passed as ``int flags``, and in cases where code is being executed, it is passed as ``PyCompilerFlags *flags``. In this case, ``from __future__ import`` can modify *flags*.
zh_cn: 这是用来存放编译器旗标的结构体。 对于代码仅被编译的情况，它将作为 ``int flags`` 传入，而对于代码要被执行的情况，它将作为 ``PyCompilerFlags *flags`` 传入。 在这种情况下，``from __future__ import`` 可以修改 *flags*。

source: Whenever ``PyCompilerFlags *flags`` is ``NULL``, :attr:`cf_flags` is treated as equal to ``0``, and any modification due to ``from __future__ import`` is discarded.
zh_cn: 当 ``PyCompilerFlags *flags`` 为 ``NULL`` 时，:attr:`cf_flags` 将被当作等于 ``0`` 来处理，而任何 ``from __future__ import`` 所导致的修改都会被丢弃。

source: Compiler flags.
zh_cn: 编译器旗标。

source: *cf_feature_version* is the minor Python version. It should be initialized to ``PY_MINOR_VERSION``.
zh_cn: *cf_feature_version* 是 Python 的小版本号。 它应当被初始化为 ``PY_MINOR_VERSION``。

source: The field is ignored by default, it is used if and only if ``PyCF_ONLY_AST`` flag is set in *cf_flags*.
zh_cn: 此字段默认会被忽略，当且仅当在 *cf_flags* 中设置了 ``PyCF_ONLY_AST`` 旗标它才会被使用。

source: Added *cf_feature_version* field.
zh_cn: 增加了 *cf_feature_version* 字段。

source: This bit can be set in *flags* to cause division operator ``/`` to be interpreted as "true division" according to :pep:`238`.
zh_cn: 这个标志位可在 *flags* 中设置以使得除法运算符 ``/`` 被解读为 :pep:`238` 所规定的“真除法”。
